# Прогнозирование прибыли от нефтяных скважин
<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Прогнозирование-прибыли-от-нефтяных-скважин" data-toc-modified-id="Прогнозирование-прибыли-от-нефтяных-скважин-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Прогнозирование прибыли от нефтяных скважин</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Описание-проекта" data-toc-modified-id="Описание-проекта-1.1"><span class="toc-item-num">1.1&nbsp;&nbsp;</span>Описание проекта</a></span></li><li><span><a href="#Описание-данных" data-toc-modified-id="Описание-данных-1.2"><span class="toc-item-num">1.2&nbsp;&nbsp;</span>Описание данных</a></span></li><li><span><a href="#Условия-задачи" data-toc-modified-id="Условия-задачи-1.3"><span class="toc-item-num">1.3&nbsp;&nbsp;</span>Условия задачи</a></span></li><li><span><a href="#Вывод" data-toc-modified-id="Вывод-1.4"><span class="toc-item-num">1.4&nbsp;&nbsp;</span>Вывод</a></span></li></ul></li></ul></div>









## Описание проекта
Нужно решить, где бурить новую скважину.
Шаги для выбора локации обычно такие:
- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Мне предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.  


## Описание данных


- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).  


## Условия задачи
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

## Вывод

Проанализированы данные по разработке месторождений в трех регионах. Учтены выбросы, корреляция целевой переменной и признаков, проверено наличие дубликатов и пропущенных значений.

Обучена модель для предсказания объема сырья в скважине. Сделаны предсказания для скважин в каждом из регионов. RMSE модели по региону df_0 - 38, по df_1 и df_2 - 0,89. В fd_0 ошибка достаточно больша, учитывая, что максимальный объем сырья в скважине в районе 190 тыс.баррелей. В остальных регионах ошибка допустимая.

На основании исходных данных определен минимальный средний объем сырья к скважине для безубыточной разработке - 111 тыс. баррелей. В регионе df_0 под это условие подходит 36% скважин, в регионе df_1 - 16%, в df_2 - 16%.

Определена вохможная прибыль в каждом из регионов. Так же, с помощю процедуры bootstrap определен доверительный интвервал и средняя ожидаемая прибыль.

df_0:

- Данные по региону df_0:
- Доверительный интервал: (-6625783.722417579 ; 1252787387.06034)
- Средняя ожидаемая прибыль: 601831624 руб.
- Риск убытков: 2.7%

df_1:

- Доверительный интервал: (147733283.8293596 ; 1205478766.4400141)
- Средняя ожидаемая прибыль: 643767996 руб.
- Риск убытков: 0.5%

df_2:

- Доверительный интервал: (185090503.61907253 ; 1257487156.9281445)
- Средняя ожидаемая прибыль: 676695033 руб.
- Риск убытков: 0.4%
  
Учитывая результаты расчетов, для безубыточной разработки лучше всего подходят регионы df_1 и df_2, тк в них самая высокая ожидаемая прибыль и самый низкий риск убытков (df_2 подзодит даже лучше).


